# UtilsDate

Данный компонент выводит поле для выбора даты.

::: warning

Для работы данного компонента нужно включить компонент в `build.transpile` в `nuxt.config`

```ts
export default defineNuxtConfig({
  build: {
    transpile: ['@vuepic/vue-datepicker']
  }
})
```

:::

Компонент может быть использован несколькими способами:

1. Можно использовать в форме с помощью `formData`. Для этого в компоненте предусмотрен пропс `id`
2. Можно использовать через `v-model`.

## Пропсы

- `id` — идентификатор поля ввода. Устанавливает `id` и `name`, которые используются в `formData`.

  **По умолчанию:** `date`.

- `label` — заголовок для поля. Задает параметр `label`.

- `placeholder` — плейсхолдер для поля. Задает параметр `placeholder`.
  
   **По умолчанию:** `Выберите дату`.

- `disabled` — является ли поле выключенным. Задает параметр `disabled`.
  
- `required` — является ли поле обязательным для заполнения. Выставляет атрибут `required`.

  **По умолчанию:** `true`.

Помимо этого можно использовать любые `props` из документации <https://vue3datepicker.com/>

## Стилизация

Для стилизации компонента подготовлены классы:

- `utils-date-container`. Его стилизация влияет на контейнер, в котором находится текстовое поле.
- `utils-date-label`. Его стилизация влияет на `label`.
- `utils-date-picker`. Его стилизация влияет на контейнер для `input`.
- `utils-date-input`. Его стилизация влияет на `input`.

::: info
Также для стилизации можно использовать глобальные классы, которые стилизуют все компоненты формы.

- `utils-form-container`. Его стилизация влияет на контейнер, в котором находится текстовое поле.
- `utils-form-label`. Его стилизация влияет на `label`.
- `utils-form-input`. Его стилизация влияет на поле ввода.
:::

## Использование

```vue
<script setup lang="ts">
const date = ref("")
</script>

<template>
  <UtilsDate
    v-model="date"
  />
</template>
```
